# 方正
### 1.vue中的is属性
```html
<!-- 当 `currentView` 改变时，组件也跟着改变 -->
<component v-bind:is="currentView"></component>

<!-- 这样做是有必要的，因为 `<my-row>` 放在一个 -->
<!-- `<table>` 内可能无效且被放置到外面 -->
<table>
  <tr is="my-row"></tr>
</table>
```
### 2.vue中的set属性
>向响应式对象中添加一个 property，并确保这个新 property 同样是响应式的，且触发视图更新。目前项目中数组添加数据，可直接触发视图更新，而数组push方法，在定时刷新时需要先清空数组再添加，导致页面出现空白的瞬间现象

### 3.vue中keep-alive
> 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。
>当组件在 keep-alive 内被切换，它的 activated 和 deactivated 这两个生命周期钩子函数将会被对应执行
#### 应用场景
直接页面缓存
```html
<keep-alive>
    <loading></loading>
</keep-alive>
```
配合路由meta，实现缓存页面的选择

```javascript
export default[
 {
  path:'/',
  name:'home',
  components:Home,
  meta:{
    keepAlive:true //需要被缓存的组件
 },
 {
  path:'/book',
  name:'book',
  components:Book,
  meta:{
     keepAlive:false //不需要被缓存的组件
 }
]
```
```html
<keep-alive>
  <router-view v-if="this.$route.meat.keepAlive"></router-view>
  <!--这里是会被缓存的组件-->
</keep-alive>
<router-view v-if="!this.$route.meta.keepAlive"></router-view>
<!--这里是不会被缓存的组件-->
```
#### 参考文档
-  https://zhuanlan.zhihu.com/p/96740001
- [https://cn.vuejs.org/v2/api/#keep-alive](https://cn.vuejs.org/v2/api/#keep-alive)

### 4.vue的动态路由

### 5.数组方法
#### （1）find
>用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。类似于filter，只不过是filter会把所有符合条件的值都找出来，而find只找到第一个.
```javascript
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```

#### （2）filter
>用于过滤数组成员，满足条件的成员组成一个新数组返回。
```javascript
[1, 5, 10, 15].filter(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // [10,15]
```

#### （3）map
>将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。

#### （4）forEach
>也是对数组的所有成员依次执行参数函数。但是，forEach方法不返回值，只用来操作数据。这就是说，如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用map方法，否则使用forEach方法

#### （5）splice
>法用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
>**splice的第一个参数是删除的起始位置（从0开始），第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。**

#### （6）slice
>用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。arr.slice(start, end);
>**第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。**

#### （7）join
>以指定参数作为分隔符，将所有数组成员连接为一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。
```javascript
var a = [1, 2, 3, 4];
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
```

#### （8）reduce/reduceRight
>**reduce方法和reduceRight方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。**它们的差别是，reduce是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），reduceRight则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。
```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  console.log(a, b);
  return a + b;
})
// 1 2
// 3 3
// 6 4
// 10 5
//最后结果：15
```
>reduce方法和reduceRight方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。
1. 累积变量，默认为数组的第一个成员;如果要对累积变量指定初值，可以把它放在reduce方法和reduceRight方法的第二个参数。
```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function (a, b) {
  return a + b;
}, 10);
// 25
```
>上面代码指定参数a的初值为10，所以数组从10开始累加，最终结果为25。注意，这时b是从数组的第一个成员开始遍历。
2. 当前变量，默认为数组的第二个成员
3. 当前位置（从0开始）
4. 原数组

#### （9）indexOf/lastIndexOf
>indexOf方法返回**给定元素在数组中第一次出现的位置**，如果没有出现则返回-1。indexOf方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。
>lastIndexOf方法返回给定元素**在数组中最后一次出现**的位置，如果没有出现则返回-1。
